# 1. 최대값 구하기
a, b, c 값을 입력한다.

1) max에 a값을 넣는다.
2) b 값이 max 값 보다 크면 max에 b 값을 넣는다.
3) c 값이 max 값 보다 크면 max에 c 값을 넣는다.

# 순차적 구조와 선택 구조
* 여러 문장(프로세스)이 순차적으로 실행되는 구조를 순차적(concatenation) 구조라고 한다.
* () 안에 있는 식의 평가 결과에 따라 프로그램의 실행 흐름을 변경하는 if문을 선택(selection) 구조라고 한다.

# 초기화와 대입
* 'int max = a;'는 변수를 만드는 시점에 값을 넣는 '초기화'
* 'max = a;'는 이미 만들어져 있는 변수에 값을 넣는 '대입'

# 매개변수란
* 매서드를 정의할 때 메서드에 전달되는 값을 저장하기 위해 변수(variable)를 선언하는데, 이를 매개변수(parameter) 또는 형식매개변수(formal parameter)라 한다.
* 형식매개변수를 가인수(임시 인수)라 하고 메서드를 호출할 때 사용하는 매개변수의 값(value)을 실인수(actual armument)라고 한다.
* 간단하게 메서드를 정의할 때는 '매개변수', 메서드를 호출할 때는 '실인수'라고 생각하면 된다.

# 알고리즘
* 문제를 해결하기 위한 것으로, 명확하게 정의되고 순서가 있는 유한 개의 규칙으로 이루어진 집합
* 명확하게 알고리즘을 정의해도 변수의 값에 따라 결과가 맞기도 하고 틀리기도 한다면 올바른 알고리즘이라 할 수 없다.

# 메서드의 반환값과 메서드호출식의 평가
*  메서드는 return문에서 처리한 결과값을 원래 호출한 곳으로 반환한다.
*  반환값의 자료형이 void인 메서드는 값을 반환하지 않는다.

# 세 값의 대소 관계와 중앙값
* 세 값의 대소 관계의 조합은 13가지
* 이때 조합을 나열한 모양이 나무(tree) 형태로 결정 트리(decision tree)라고 한다.
* 결정 트리는 왼쪽 끝에서 시작하여 오른쪽으로 이동한다.
* 조건이 참이면 윗가지로, false면 아랫가지로 이동한다.

# while문 반복
* 어떤 조건이 성립하는 동안 처리(프로그램 명령문 또는 명령어의 집합)를 반복하여 실행하는 것을 반복(repetition) 구조라 한다. 일반적으로 루프(loop)라고 부른다.
* while문은 실행 전에 반복을 계속할지를 판단하는데, 이런 구조를 '사전 판단 반복 구조'라고 한다.(제어식의 평가값이 0이 아니면 프로그램 명령문이 반복된다.)

## while(제어식) 명령문

# for문 반복
하나의 변수를 사용하는 반복문은 while문보다 for문을 사용하는 것이 좋다. 

## for(초기화 부분; 제어식; 업데이트 부분) 명령문
### 1.초기화 부분은 for문을 실행하기 전에 한 번만 실행합니다. 
### 2. 제어식을 평가한 값이 true이면 for문의 명령문을 반복합니다. 
### 3. 명령문을 실행한 다음에는 업데이트 부분을 실행합니다.

# 양수만 입력하기
do 문은 일단 루프 본문을 한 번 실행한 다음에 계속 반복할 것인지를 판단하는 사후 판단 반복문이다.

## 사전 판단 반복과 사후 판단 반복의 차이점
* 사전 판단 반복문인 while문과 for문은 처음에 제어식을 평가한 결과가 0이면 루프 본문은 한 번도 실행되지 않는다.
* 사후 판단 반복문인 do문은 루프 본문이 반드시 한 번은 실행된다.

# 구조적 프로그래밍
* 하나의 입구와 하나의 출구를 가진 구성 요소만을 계층적으로 배치하여 프로그램을 구성하는 방법을 구조적 프로그래밍(structured programming)이라고 한다.
* 구조적 프로그래밍은 순차, 선택, 반복 이라는 3종류의 제어 흐름을 사용한다.

# 드모르간 법칙
## '각 조건을 부정하고 논리곱을 논리합으로, 논리합을 논리곱으로 바꾸고 다시 전체를 부정하면 원래의 조건과 같다' 라는 법칙을 드모르간 법치(De Morgan's laws)이라고 합니다.
## 1. x && y 와 !(!x || !y)는 같습니다.
## 2. x || y 와 !(!x && !y)는 같습니다.

